תרגיל בית 1 
חלק ב' - יבש
תשובה לשאלה 1 

נבחר במדד הסטטיסטי חציון ולא בממוצע מכיוון שכמו שניתן לראות, כמות הופעות ערכי cnt feature הקטנים גדול בהרבה משאר כמות הופעות ערכי cnt feature. לכן הממוצע לא מייצג בדיוק ראוי את כלל כמות הופעות ערכי cnt feature.
כלומר, ישנה כמות קטנה של bars שבהן כמות הופעות ערכי cnt feature גבוהה מאוד ביחס לשאר המדגם ולכן השונות (סטיית התקן) על המדגם גדולה.
ולכן, כאשר נעשה ממוצע השונות( סטיית התקן) של הbars הנ"ל משפיע רבות על הממוצע.
לעומת זאת, כאשר נעשה חציון השונות לא תשפיע על החציון.

תשובה לשאלה 2

בהינתן הפלט שהתקבל בשאלה 2 של החלק הרטוב ניתן לראות שבטמפרוטורות גדולות מ-13 מספר האופניים שהושכרו גדול מהימים בהם הטמפרטורות היו קטנות שווה ל-13.
ובנוסף, בהסתמך על ניתוחים בעזרת היסטוגרמת bars לפי ערכי t1 וממוצע cnt ביחס לt1, ניתן לראות קו מגמה לינארי עולה כלומר ככל שהטמפרטורות עולות, מספר האופניים שהושכרו עולה בקרב ימי חג חורפיים.
ולפיכך, לדעתנו קיים קשר בין הטמפרטורה למספר האופניים שהושכרו בקרב ימי חג חורפיים, וזהו קו לינארי עולה.

עשינו פונקציה בפייתון שדומה לפונקצייה population_statistics מחלק א', ששולפת לכל טמפרטורה (t1) את הממוצע והחציון שלה של ה-cnt.
עשינו היסטוגרמת bars עם t1 וממוצע cnt ביחס לt1, ולפיו ניתן לראות כי אין מגמה או שינוי ניכר בין הטמפרטורות.
ולכן, לדעתנו אין קשר בין הטמפרטורה למספר האופניים שהושכרו בקרב ימי חול חורפיים.